# HTTP 메서드

## HTTP API 예시

- 회원 정보 관리 API

### 요구사항

- 회원 목록 조회
- 회원 조회
- 회원 등록
- 회원 수정
- 회원 삭제

### API URI 설계

- 회원 목록 조회
  - /read-member-list
- 회원 조회
  - /read-member-by-id
- 회원 등록
  - /create-member
- 회원 수정
  - /update-member
- 회원 삭제
  - /delete-member
- 이런 API URI 설계는 가독성이 좋을지 모르지만 좋은 URI 설계는 아니다.
- 설계에서 가장 중요한 것은 리소스 식별

### 리소스

- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 행위를 리소스라고 하지 않는다.
- 회원이라는 개념 자체가 리소스이다.

### 리소스를 어떻게 식별하는 것이 좋을까?

- 회원을 등록하고 수정하고 조회하는 행위를 모두 배제한다.
- 회원이라는 리소스만 식별하면 된다.

### 리소스 식별, URI 계층 구조를 활용한 설계

- 회원 목록 조회
  - /members
- 회원 조회
  - /members/{id}
- 회원 등록
  - /members/{id}
- 회원 수정
  - /members/{id}
- 회원 삭제
  - /members/{id}
- 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수산어를 사용하기를 권장

### 조회, 등록, 수정, 삭제 URL가 모두 동일한데 어떻게 구분하는가?

- HTTP 메서드를 활용

### 리소스와 행위를 분리

- URI는 리소스만 식별한다
- 리소스와 해당 리소스를 대상으로 하는 행위를 분리한다.
  - 리소스 : 회원
  - 행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사
- 행위는 어떻게 구분하는가?
  - 이름 HTTP 메서드를 통해 구분한다

### HTTP 메서드 종류

- 주요 메서드
  - GET : 리소스 조회
  - POST : 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용한다.
  - PUT: 리소스를 대체하며 해당 리소스가 없으면 생성한다.
  - PATCH: 리소스 부분 변경
  - DELETE: 리소스 삭제

### HTTP 메서드 - GET, POST

- GET
  - 주로 리소스 조회에 사용
  - 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query를 통해 전달
  - 메세지 바디를 사용할 수는 있지만, 권장하지 않는다
  - 리소스 조회
    - 1. 클라이언트에서는 /members/100으로 100번 유저를 조회해서 정보를 달라고 GET 요청을 한다
    - 2. 서버레서는 받은 메세지를 분석해 내부의 유저정보를 조회한 뒤 결과 Response를 만든다.
    - 3. 응답 메세지를 받았고, 정상적으로 받았기에 200 OK status를 가지고 회원정보도 담겨있음
- POST
  - 요청 데이터 처리
  - 메세지 바디를 통해 서버로 요청 데이터를 전달한다
  - 서버는 요청 데이터를 처리한다
    - 메세지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
  - 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용된다.
  - 리소스 등록
    - 1. 클라이언트는 메세지 바디에 등록할 회원 정보를 JSON 형태로 만들어 담는다
    - 2. 해당 정보를 서버로 전달한다
- 정리
  - 새 리소스 생성(등록)
    - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스를 생성
  - 요청 데이터 처리
  - 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
    - JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
      - POST를 사용한다
