# HTTP와 HTTPS 차이점

## HTTP란?

- 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고 받기 위한 프로토콜

## HTTP의 구조

- HTTP는 어플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동한다. 80번 포트 사용
- HTTP는 상태를 가지고 있지 않는 Stateless 프로토콜이며 Methid, path, version, Headers, Body 등으로 구성
- 암호화가 되어 있지 않은 평문 데이터를 전송. 보안에 취약하다

## HTTPS란?

- HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜이다. 443번 포트를 사용

### 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화

- HTTPS는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호와 두 방식을 모두 사용
  - 대칭키 암호화
    - 클라이언트와 서버가 동일한 키를 사용해 암호화/복호화를 진행
    - 키가 노출되면 위험하지만 빠른 연산 속도
  - 비대칭키 암호화
    - 1개의 쌍으로 구성된 공개키와 개인키를 암호화/복호화 하는데 사용
    - 키가 노출되어도 비교적 안전. 연산 속도가 느림
- 암호화를 공개키로 하느냐 개인키로 하는냐에 따라 얻는 효과가 다름
  - 공개키 암호화
    - 개인키로만 복호화할 수 있음 -> 나만 볼 수 있음
  - 개인키 암호화
    - 공개키로만 복호화할 수 있음 -> 공개키는 모두에게 공개되어 있으므로, 내가 인증한 정보임을 알려 신뢰성을 보장

### HTTPS의 동작 과정

- HTTPS는 대칭키 암호화와 비대칭키 암호화를 모두 사용하여 빠른 연산 속도와 안정성을 얻고 있다
- HTTPS 연결 과정(Hand-Shaking)에서는 먼저 서버와 클라이언트 간에 세션키를 교환
  - 여기서 세션키는 주고 받는 데이터를 암호화하기 위해 사용되는 대칭키이며, 데이터 교환에는 빠른 연산 속도가 필요하므로 세션키는 대칭키로 만들어진다.
- 이 세션키를 클라이언트와 서버가 교환하는데 비대칭키가 사용된다.
- 즉, 처음 연결을 성립하여 안전하게 세션키를 공유하는 과정에서 비대칭키가 사용되고, 이후 데이터를 교환하는 과정에서 빠른 연산 속도를 위해 대칭키 사용

### 실제 HTTPS 연결 과정

- 1. 클라이언트가 서버로 최초 연결 시도
- 2. 서버는 공개키(엄밀히는 인증서)를 브라우저에게 넘김
- 3. 브라우저는 인증서의 유효성을 검사하고 세션키를 발급
- 4. 브라우저는 세션키를 보관하며 추가로 서버의 공개키로 세션키를 암호화하여 서버로 전송
- 5. 서버는 개인키로 암호화된 세션키를 복호화하여 세션키를 얻음
- 6. 클라이언트와 서버는 동일한 세션키를 공유하므로 데이터 전달할 떄, 세션키로 암호화/복호화를 진행

### HTTPS의 발급 과정

- 서버가 비대칭키를 발급받는 과정이 중요
- 서버는 클라이언트와 세션키를 공유하기 위해 공개키를 생성해야 하는데, 일반적으로 인증된 기관에 공개키를 전송하여 인증서를 발급한다.

## HTTP와 HTTPS

- HTTP는 암호화가 추가되지 않았기 때문에 보안에 취약한 반면, HTTPS는 안전하게 데이터를 주고받을 수 있다.
- 하지만 HTTPS를 이용하면 암호화/복호화의 과정이 필요하기 때문에 HTTP보다 속도가 느리다. (물론 오늘날에는 거의 차이를 못느낄 정도이다.) 또한 HTTPS는 인증서를 발급하고 유지하기 위한 추가 비용이 발생하다.
- 개인 정보와 같은 민감한 데이터를 주고 받아야 한다면 HTTPS를 이용해야 하지만, 노출이 되어도 괜찮은 단순한 정보 조회 등 만을 처리하고 있다면 HTTP를 이용하면 된다.
