# HTTP 메서드 활용

## 클라이언트에서 서버로 데이터 전송

### 데이터 전달 방식은 크게 두 가지

- 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송
  - GET에서 많이 사용하고 정렬필터나 검색어를 사용할 때, 이 쿼리 파라미터를 많이 사용한다
- 메세지 바디를 통한 데이터 전송
  - POST, PUT, PATC에서 사용되며 회원 가입, 상품 주문과 같이 리소스를 등록하거나 변경하는데에 사용한다

### 클라이언트에서 서버로 데이터를 전송하는 4가지 상황

- 1. 정적 데이터 조회
  - 이미지, 정적 텍스트 문서
  - 쿼리 파라미터 미사용
  - 정적 데이터는 일반적으로 쿼리 파라미터 없이 리소스 경로로 단순하게 조회가 가능하다
- 2. 동적 데이터 조회
  - 주로 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터
  - 쿼리 파라미터를 사용한다
  - 서버에서는 쿼리 파라미터를 기반으로 필터나 검색 결과 등 처리 결과를 응답해 준다
  - 조회는 GET을 사용한다.
  - GET은 쿼리 파라미터를 사용해서 데이터를 전달한다.
- 3. HTML Form을 통한 데이터 전송
  - 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경
  - 웹 브라우저는 submit 버튼을 누르면 From 태그의 정보를 취합해 action에 작성된 경로로 해당 method 타입의 요청을 하게 되는데, Content-Type을 보면 x-www-form-urlencoded 라고 되어있다
  - 쿼리 파라미터와 거의 동일한 방식으로 서버에 전송된다
  - urlencoded로 되있어서 body에 담긴 내용에서 한글처럼 담긴 내용이 인코딩되어 넘어간다.
  - 만약 method타입이 get으로 되어있다면 메세지 바디에 담겨있는 내용이 query string으로 path 뒤에 조합된다.
  - 파일이나 이미지같은 자료는 어떻게 전송되는가?
    - enctype을 multipart/form-data로 작성해 해당 폼에 파일이 있다는 것을 표시한다.
    - multipart/form-data 형식이라면 HTTP 메세지에 임의의 구분자(boundary=——-XXX) 가 Form 데이터간 구분을 지어준다.
    - 바이너리 데이터 전송시 사용한다
    - HTML Form 전송은 GET, POST만 지원한다.
- 4. HTTP API를 통한 데이터 전송
  - 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경을 할 수 있는데 서버 to 서버, 앱 클라이언트, 웹클라이언트에서 사용된다.
  - 서버 to 서버
    - 백엔드 시스템 통신
  - 앱 클라이언트
    - 아이폰, 안드로이드
  - 웹 클라이언트
    - HTML에서 From 전송 대신 자바 스크립트를 통한 통신에 사용한다.
  - POST, PUT, PATCH 메세지 바디를 통해 데이터 전송
  - GET 조회, 쿼리 파라미터로 데이터 전달
  - Content-Type: application/json을 주로 사용(사실상 표준)
    - TEXT, XML, JSON 등등

## HTTP API 설계 예시

- 회원 관리 예시
- HTTP API - 컬렉션
  - POST 기반 등록
  - 회원 관리 API제공
- HTTP API - 스토어
  - PUT 기반 등록
  - 정적 컨텐츠 관리, 원격 파일 관리
- HTML Form 사용
  - 웹 페이지 회원 관리
  - GET, POST만 지원

### API 설계 - POST 기반 등록

- 회원 목록 /members -> GET
  - 회원 정렬조건이나 검색 조건이 필요하면 쿼리 파라미터를 설계하면 된다.
- 회원 등록 /members -> POST
- 회원 조회 /members/{id} -> GET
  - 계층적 구조로 되어있어 컬렉션 안의 특정 아이디를 조회한다고 볼 수 있어 가독성도 높다.
- 회원 수정 /members/{id} -> PATCH, PUT, POST
  - PUT은 덮어쓰기고 PATCH는 부분적 업데이트이기에 회원 정보 수정은 PATCH가 좋다.
  - 하지만, 수정이 전부 다 변경해줘야 하는 경우(ex: 게시판 글 수정하기)에는 PUT을 쓰는게 좋을수도 있다.
- 회원 삭제 /members/{id} -> DELETE

### POST - 신규 자원 등록 특징

- 클라이언트는 등록될 리소스의 URI를 모든다
  - 회원 등록 /members -> POST
  - POST /members
- 서버가 새로 등록된 리소스 URI를 생성해준다
  - /members/100
- 컬렉션
  - 서버가 관리하는 리소스 디렉토리
  - 서버가 리소스의 URI를 생성하고 관리
  - 여기서 컬렉션은 /members

### API 설계 - PUT 기반 등록

- 파일 목록 /files -> GET
- 파일 조회 /files/{filename} -> GET
- 파일 등록 /files/{filename} -> PUT
- 파일 삭제 /files/{filename} -> DELETE
- 파일 대량 등록 /files -> POST

### PUT - 신규 자원 등록 특징

- 클라이언트가 리소스 URI를 알고 있어야 한다.
  - 파일 등록 /files/{filename} -> PUT
- 클라이언트가 직접 리소스의 URI를 지정한다.
- 스토어
  - 클라이언트가 관리하는 리소스 저장소
  - 클라이언트가 리소스의 URI를 알고 관리
  - 여기서 스토어는 /files

### 두 방식중 무엇을 많이 쓸까?

- 대부분 실무에서는 POST 기반의 컬렉션을 사용하고 PUT 방식은 파일관리같은 특수한경우에만 사용된다.
